---
description: Proxmox는 데비안기반의 운영체제이며 오픈소스 서버 가상화
---

# What is Proxmoxy ?

## Proxmox ?

Proxmox를 처음 접한건 2019년 이직한 회사에서 서버 솔루션으로 쓰고 있었다. 그 회사에서는 서비스회사는 아니고 SI 회사였기에 개발 서버만의 목적을 두고 있었다. 한정된 자원에서 윈도우 서버, 리눅스 서버를 써야 했었기에 Proxmox를 선택한거 같다. Proxmox에 대해서 알아 보니 데비안 계열에 오픈소스 😍 그리고 가상화 이지만 윈도우계열 서버도 올릴 수 있다고 한다. 즉. 집에서 센토스만 사용하고 있는 TS-140 에다가 올리면 딱이겠군아... 이거 물건이다 정말!! 

TS-140에 Proxmox를 설치하고 Docker를 위한 CentOS 컨테이너로 올리고 Synology까지 올리면 얼마나 돈을 절약 할 수 있을는지 게이득이다 이건!!!!

Proxmox 페이지 그룹에서는 설치는 너무 쉬워서 스킵하고 설정도 굳이 딱히 할건 없어서 생략\(있으면 하구~~\) 개인 홈네트워크에 대해서 설명하고 내용을 공유하는 그룹페이지가 될 거 같다. 🎵 

